<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Capítulo 14 — Márgenes horizontales CSS</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css"/>
</head>
<body>

<h1 id="capitulo-14">Capítulo 14: Márgenes horizontales CSS</h1>

<p>Este capítulo valida que <code>margin-left</code> y <code>margin-right</code> se apliquen correctamente a los elementos de bloque.</p>

<h2>1. margin-left en píxeles</h2>

<p class="ml-positive-px">Este párrafo tiene margin-left de 48 píxeles. Debe aparecer con sangrado respecto al margen izquierdo normal.</p>

<h2>2. margin-right en píxeles</h2>

<p class="mr-positive-px">Este párrafo tiene margin-right de 48 píxeles. El texto debería cortarse antes del margen derecho habitual.</p>

<h2>3. margin-left en porcentaje</h2>

<p class="ml-percent">Este párrafo tiene margin-left del 15%. Debe tener un sangrado proporcional al ancho de la pantalla.</p>

<h2>4. margin-right en porcentaje</h2>

<p class="mr-percent">Este párrafo tiene margin-right del 15%. El ancho disponible para el texto debería reducirse proporcionalmente.</p>

<h2>5. margin-left y margin-right combinados</h2>

<p class="ml-positive-px mr-positive-px">Este párrafo tiene margin-left y margin-right de 48 píxeles. Debe verse centrado con márgenes simétricos.</p>

<h2>6. margin-left vía shorthand</h2>

<p class="ml-shorthand">Este párrafo usa la clase <code>ml-shorthand</code> con <code>margin: 0 0 0 32px</code>. Debe tener un sangrado izquierdo de 32 píxeles.</p>

<h2>7. margin-right vía shorthand</h2>

<p class="mr-shorthand">Este párrafo usa la clase <code>mr-shorthand</code> con <code>margin: 0 32px 0 0</code>. Debe tener un margen derecho de 32 píxeles.</p>

</body>
</html>
