<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Capítulo 18 — text-indent y text-transform</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css"/>
</head>
<body>

<h1 id="capitulo-18">Capítulo 18: text-indent y text-transform</h1>

<!-- ── 1. text-indent ────────────────────────────────────────────── -->

<h2>1. text-indent</h2>

<p>Este párrafo no tiene clase de sangría; debe usar la sangría de primera línea por defecto.</p>

<p class="indent-zero">Este párrafo usa <code>text-indent: 0</code> vía clase. La primera línea no debe estar sangrada.</p>

<p class="indent-negative">Este párrafo usa <code>text-indent: -1em</code> vía clase. La primera línea no debe estar sangrada (valor negativo suprime la sangría).</p>

<p class="indent-2em">Este párrafo usa <code>text-indent: 2em</code> vía clase. La primera línea debe tener una sangría mayor que la normal.</p>

<p style="text-indent: 0">Este párrafo suprime la sangría con <code>style="text-indent: 0"</code> inline. Sin sangría.</p>

<p style="text-indent: 3em">Este párrafo usa <code>style="text-indent: 3em"</code> inline. Sangría pronunciada en la primera línea.</p>

<p>Párrafo de referencia con sangría por defecto tras los casos anteriores.</p>

<!-- ── 2. text-transform ──────────────────────────────────────────── -->

<h2>2. text-transform</h2>

<p class="transform-upper">Este párrafo usa <code>text-transform: uppercase</code> vía clase. Todo el texto debe aparecer en MAYÚSCULAS.</p>

<p class="transform-lower">ESTE PÁRRAFO USA <code>text-transform: lowercase</code> VÍA CLASE. Todo el texto debe aparecer en minúsculas.</p>

<p class="transform-capitalize">este párrafo usa <code>text-transform: capitalize</code> vía clase. La Primera Letra De Cada Palabra Debe Aparecer En Mayúscula.</p>

<p style="text-transform: uppercase">Este párrafo usa <code>style="text-transform: uppercase"</code> inline. MAYÚSCULAS.</p>

<p style="text-transform: lowercase">ESTE PÁRRAFO USA LOWERCASE INLINE. minúsculas.</p>

<p style="text-transform: capitalize">este párrafo usa capitalize inline. Cada Palabra Con Mayúscula Inicial.</p>

<p>Párrafo de referencia sin transformación tras los casos anteriores.</p>

<!-- ── 3. text-transform en inline span ─────────────────────────── -->

<h2>3. text-transform en span inline</h2>

<p>Texto normal, luego <span style="text-transform: uppercase;">texto en mayúsculas</span>, luego normal de nuevo.</p>

<p>Texto normal, luego <span class="transform-capitalize">texto con capitalize</span>, luego normal de nuevo.</p>

</body>
</html>
