<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Capítulo 13 — Saltos de página CSS</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css"/>
</head>
<body>

<h1 id="capitulo-13">Capítulo 13: Saltos de página CSS</h1>

<p>Este capítulo valida que los elementos con <code>page-break-before: always</code> y propiedades relacionadas abran una página nueva.</p>

<!-- ── 1. page-break-before en inline style ───────────────────────── -->

<h2>1. <code>page-break-before: always</code> inline</h2>

<p>El párrafo siguiente tiene <code>style="page-break-before: always"</code>. Debe aparecer al inicio de una página nueva.</p>

<p style="page-break-before: always">Este párrafo debe estar en una página nueva. Si aparece inmediatamente después del párrafo anterior sin salto de página, el fix no funcionó.</p>

<p>Texto de referencia tras el salto de página.</p>

<!-- ── 2. break-before: page (CSS3) inline ───────────────────────── -->

<h2>2. <code>break-before: page</code> (CSS3 inline)</h2>

<p>El párrafo siguiente usa la propiedad CSS3 <code>style="break-before: page"</code>. Debe abrir también una página nueva.</p>

<p style="break-before: page">Este párrafo debe estar en una página nueva (CSS3 break-before).</p>

<p>Texto de referencia tras el salto CSS3.</p>

<!-- ── 3. page-break-before vía clase CSS ────────────────────────── -->

<h2>3. <code>page-break-before</code> vía clase CSS</h2>

<p>El párrafo siguiente usa la clase <code>chapter-start</code> que tiene <code>page-break-before: always</code> en la hoja de estilos. Debe aparecer en una página nueva.</p>

<p class="chapter-start">Este párrafo debe estar en una página nueva (clase CSS chapter-start).</p>

<p>Texto de referencia tras el salto por clase.</p>

<!-- ── 4. page-break-after inline ────────────────────────────────── -->

<h2>4. <code>page-break-after: always</code> inline</h2>

<p>El párrafo siguiente tiene <code>style="page-break-after: always"</code>. El texto que le sigue debe aparecer en una página nueva.</p>

<p style="page-break-after: always">Este párrafo obliga al siguiente a abrir página nueva (page-break-after).</p>

<p>Este párrafo debe estar en una página nueva (tras page-break-after).</p>

<p>Texto de referencia final.</p>

</body>
</html>
