<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>Capítulo 15</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css"/>
</head>
<body epub:type="bodymatter">

  <h1 id="capitulo-15">Capítulo 15</h1>
  <h2>white-space y keep-together</h2>

  <p>Este capítulo sirve para validación manual. Cada bloque describe qué debería verse en 3dslibris.</p>

  <h3><code>white-space: pre</code></h3>
  <div class="ws-pre">Línea 1
    Línea    2    con    espacios
Línea 3</div>
  <p>Esperado: se conservan saltos de línea explícitos y grupos de espacios. No debería refluírse como un párrafo normal.</p>

  <h3><code>white-space: nowrap</code></h3>
  <p class="ws-nowrap">Esta línea tiene muchos espacios     internos y debe envolverse si excede el ancho visible de la pantalla.</p>
  <p>Esperado: los espacios colapsan y 3dslibris añade los saltos necesarios para que el contenido siga siendo legible.</p>

  <h3><code>white-space: pre-wrap</code></h3>
  <div class="ws-pre-wrap">Bloque con     varios espacios
y saltos explícitos
que además puede envolver cuando haga falta.</div>
  <p>Esperado: se respetan saltos y espacios, pero el texto puede continuar en la línea siguiente si no cabe.</p>

  <h3><code>white-space: pre-line</code></h3>
  <div class="ws-pre-line">Bloque con     varios espacios
y saltos explícitos
que debe colapsar espacios pero conservar los retornos de carro.</div>
  <p>Esperado: los espacios múltiples se reducen, pero los saltos de línea explícitos siguen visibles.</p>

  <h3><code>page-break-inside: avoid</code></h3>
  <div class="keep-together">
    <p>Este bloque intenta mantenerse unido. Si comienza muy abajo en una página, 3dslibris debería preferir moverlo a la siguiente antes de partirlo.</p>
    <p>Para comprobarlo, añade o elimina texto anterior y reabre el libro hasta empujar este bloque cerca del final de página.</p>
    <p>Si el bloque cabe entero, debería empezar en página nueva en vez de quedarse cortado al final de la anterior.</p>
  </div>

</body>
</html>
