<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>Capítulo 1</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css"/>
</head>
<body epub:type="bodymatter">

  <h1 id="parte-i">Parte I</h1>
  <h2 id="capitulo-1">Capítulo 1</h2>

  <h3 id="inline-links-test">Inline Links</h3>

  <p>
    Este párrafo existe para probar enlaces internos inline con foco.
    Puedes ir a <a href="#tables-anchor">Tables</a>,
    volver a la <a href="intro.xhtml#intro-links">introducción</a>,
    o saltar a <a href="chapter-02-hidden.xhtml#capitulo-2">capítulo 2</a>.
  </p>

  <h3>Monospace Variants</h3>

  <p><code>constant width</code></p>
  <p><code><strong>constant width bold</strong></code></p>
  <p><code><em>constant width italic</em></code></p>
  <p><code><strong><em>constant width bold italic</em></strong></code></p>

  <p>
    Inline mix:
    normal text,
    <code>mono</code>,
    <code><strong>mono bold</strong></code>,
    <code><em>mono italic</em></code>,
    <code><strong><em>mono bold italic</em></strong></code>.
  </p>

  <h3>Preformatted Code Blocks</h3>

  <pre>>>> import numpy as np
>>> values = np.array([30, 64, 49, 26, 69, 23, 7, 14, 67, 33, 88, 77, 75, 47, 44, 93])
>>> np.floor_divide(values, 10)
array([3, 6, 4, 2, 6, 2, 0, 1, 6, 3, 8, 7, 7, 4, 4, 9], dtype=int32)</pre>

  <pre><code>def very_long_function_name(alpha_value, beta_value, gamma_value, delta_value):
    return alpha_value + beta_value + gamma_value + delta_value</code></pre>

  <p>Texto después del bloque <code>pre/code</code> para comprobar que el flujo normal se restaura bien.</p>

  <h3>Tag Parameters</h3>

  <p><strike>Strikethrough</strike></p>
  <p><del>Deleted Text</del></p>
  <p><u>Underline</u></p>
  <p>Normal Text<sup>(Superscript)</sup></p>
  <p>Normal Text<sub>(Subscript)</sub></p>

  <h3>CSS Parameters</h3>

  <p><span class="strike">Strikethrough</span></p>
  <p><span class="underline">Underline</span></p>
  <p><span class="overline">Overline</span></p>
  <p><span class="underline-dotted">Underline Dotted</span></p>
  <p><span class="underline-dashed">Underline Dashed</span></p>
  <p><span class="underline-wavy">Wavy Underline</span></p>
  <p><span class="underline-double">Double Underline</span></p>
  <p>Normal Text<span class="sup">(Superscript)</span></p>
  <p>Normal Text<span class="sub">(Subscript)</span></p>

  <h3>Lists</h3>

  <ul>
    <li>Simple bullet item</li>
    <li><p>Bullet item with inner paragraph</p></li>
    <li>Bullet item with <code>inline_code</code> and final punctuation!</li>
  </ul>

  <ol>
    <li>First item</li>
    <li><p>Second item with paragraph</p></li>
    <li>Third item with <code><strong>mono bold</strong></code></li>
  </ol>

  <ol type="a">
    <li>Alpha item</li>
    <li>
      Nested section
      <ol type="i">
        <li>Roman item one</li>
        <li>Roman item two</li>
      </ol>
    </li>
  </ol>

  <ul class="simplelist">
    <li>Simple entry one</li>
    <li>Simple entry two</li>
    <li>Simple entry three</li>
  </ul>

  <ol class="ornamentless">
    <li>Ornamentless entry one</li>
    <li>Ornamentless entry two</li>
    <li>Ornamentless entry three</li>
  </ol>

  <!-- Tests li.list-none: element-qualified CSS selector suppresses markers only
       on the tagged <li>, not via the parent element. The first and third items
       should show bullets; the second must NOT show a bullet. -->
  <ul>
    <li>Bullet normal (con viñeta)</li>
    <li class="list-none">Sin viñeta via li.list-none (CSS class map en li)</li>
    <li>Bullet normal (con viñeta)</li>
  </ul>

  <h3>HTML Entities</h3>

  <p>Portugu&ecirc;s com entidades HTML: cora&ccedil;&atilde;o, ba&uacute;, &agrave; noite, av&ocirc; e jo&atilde;o &ndash; tudo isto deve renderizar corretamente.</p>

  <p>Tamb&eacute;m deve funcionar com mai&uacute;sculas: &Aacute;RVORE, &Ccedil;A e &Otilde;NIBUS.</p>

  <h3>Block Elements</h3>

  <blockquote>
    <p>Este es un bloque de cita para comprobar espaciado y reflow dentro de <code>blockquote</code>.</p>
  </blockquote>

  <aside class="sidebar">
    <p>Esto es un <code>aside</code> o caja lateral. Debe verse como bloque separado del texto principal.</p>
  </aside>

  <dl>
    <dt>Term</dt>
    <dd>Definition text for the term.</dd>
    <dt>Feature Engineering</dt>
    <dd>Transforming raw data into features that better represent the underlying problem.</dd>
  </dl>

  <figure>
    <caption>Figure Caption Test</caption>
    <p>This paragraph simulates content associated with a figure container.</p>
  </figure>

  <h3 id="tables-anchor">Tables</h3>

  <table>
    <caption>Dataset Fields</caption>
    <thead>
      <tr>
        <th>Field</th>
        <th>Description</th>
        <th>Type</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td>abstract</td>
        <td>paper abstract</td>
        <td>string</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>listen_count</td>
        <td>user song listen count</td>
        <td>integer</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>

  <table>
    <caption>Model Results</caption>
    <tr>
      <th scope="row">BoW</th>
      <td>l2 regularization: 0.1</td>
      <td>accuracy: 95%</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">TF-IDF</th>
      <td>min_df: 3</td>
      <td>accuracy: 96%</td>
    </tr>
  </table>

  <hr/>

  <h3>margin-top Variants</h3>

  <p>Párrafo de referencia sin margin-top. El siguiente párrafo tiene <code>margin-top: 48px</code> (positivo px), que debería añadir espacio extra claramente visible antes de él.</p>

  <p style="margin-top: 48px">Este párrafo tiene <code>margin-top: 48px</code>. Debe haber espacio extra claramente visible encima.</p>

  <p>Párrafo de referencia normal. El siguiente tiene <code>margin-top: -8px</code> (negativo), que debería suprimir el espacio de párrafo habitual.</p>

  <p style="margin-top: -8px">Este párrafo tiene <code>margin-top: -8px</code>. No debe haber separación extra del párrafo anterior.</p>

  <p>Párrafo de referencia normal. El siguiente tiene <code>margin-top: 20%</code> (porcentaje), que se convierte desde PAGE_WIDTH=240.</p>

  <p style="margin-top: 20%">Este párrafo tiene <code>margin-top: 20%</code>. Equivale a 48px (20% de 240), similar al caso de 48px.</p>

  <p>Párrafo de referencia normal. El siguiente tiene <code>margin-top: 0</code> (cero sin unidad), que debe suprimir el espaciado.</p>

  <p style="margin-top: 0">Este párrafo tiene <code>margin-top: 0</code>. Sin espaciado encima.</p>

  <h2 style="margin-top: 64px">Heading con margin-top: 64px</h2>

  <p>Este heading de nivel 2 tiene <code>margin-top: 64px</code> aplicado. Debe haber espacio claramente extra antes del heading.</p>

  <h3 style="margin-top: -4px">Heading con margin-top: -4px</h3>

  <p>Este heading de nivel 3 tiene <code>margin-top: -4px</code>. El linefeed base del heading debe quedar suprimido.</p>

  <p>Párrafo de referencia normal. El siguiente usa clase CSS simple <code>mt-positive-px</code> junto con otra clase inocua en <code>class=""</code>.</p>

  <p class="helper-label mt-positive-px">Este párrafo usa clases CSS <code>helper-label mt-positive-px</code>. Debe verse espacio extra encima igual que con el caso inline de 48px.</p>

  <p>Párrafo de referencia normal. El siguiente usa selector CSS calificado <code>p.mt-class-qualified</code>.</p>

  <p class="helper-label mt-class-qualified">Este párrafo usa la clase <code>mt-class-qualified</code>, definida como selector <code>p.mt-class-qualified</code>. Debe verse espacio claramente extra encima.</p>

  <p>Párrafo de referencia normal. El siguiente usa una clase de selector agrupado <code>.mt-class-grouped, h3.mt-heading-class-grouped</code>.</p>

  <p class="mt-class-grouped">Este párrafo usa <code>mt-class-grouped</code> desde un selector agrupado. Debe verse espacio claramente extra encima.</p>

  <h3 class="mt-heading-class-grouped">Heading con clase agrupada CSS</h3>

  <p>Este heading usa <code>h3.mt-heading-class-grouped</code>. Debe heredar espacio extra antes del heading desde CSS.</p>

  <hr/>

  <h3>margin-bottom Variants</h3>

  <p style="margin-bottom: 64px">Este párrafo tiene <code>margin-bottom: 64px</code>. Debe haber espacio extra claramente visible debajo, antes del siguiente párrafo.</p>

  <p>Párrafo de referencia normal tras un párrafo con <code>margin-bottom: 64px</code>.</p>

  <p style="margin-bottom: 0">Este párrafo tiene <code>margin-bottom: 0</code>. El espacio por defecto entre párrafos debe suprimirse.</p>

  <p>Párrafo inmediatamente después de <code>margin-bottom: 0</code>. Debe aparecer pegado al anterior.</p>

  <p style="margin-bottom: 20%">Este párrafo tiene <code>margin-bottom: 20%</code>. Equivale a 48px (20% de 240). Debe haber espacio claramente visible debajo.</p>

  <p>Párrafo de referencia tras <code>margin-bottom: 20%</code>.</p>

  <p class="helper-label mb-positive-px">Este párrafo usa clases CSS <code>helper-label mb-positive-px</code>. Debe haber espacio extra visible debajo.</p>

  <p>Párrafo de referencia tras <code>mb-positive-px</code>.</p>

  <p class="mb-class-qualified">Este párrafo usa selector CSS calificado <code>p.mb-class-qualified</code>. Debe haber espacio extra debajo.</p>

  <p>Párrafo de referencia tras <code>mb-class-qualified</code>.</p>

  <p class="helper-label mb-class-grouped-qualified">Este párrafo usa selector agrupado para <code>margin-bottom: 10%</code> y otra clase inocua.</p>

  <p>Párrafo de referencia tras <code>mb-class-grouped-qualified</code>.</p>

  <hr/>

  <h3>margin shorthand Variants</h3>

  <p style="margin: 0 24px 24px">Este párrafo usa <code>margin: 0 24px 24px</code> (shorthand 3 valores). top=0 suprime espacio arriba; bottom=24px añade espacio abajo.</p>

  <p>Párrafo de referencia tras shorthand 3 valores.</p>

  <p style="margin: 4px 0 20px 0">Este párrafo usa <code>margin: 4px 0 20px 0</code> (shorthand 4 valores). top=4px, bottom=20px. Debe verse espacio moderado arriba y abajo.</p>

  <p>Párrafo de referencia tras shorthand 4 valores.</p>

</body>
</html>
