<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>Introducción</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css"/>
</head>
<body epub:type="bodymatter">
  <h1>Introducción</h1>

  <p>¡Bienvenido a <em>Teoría musical para Dummies</em>!</p>

  <p>¿Qué piensas al oír la expresión "teoría de la música"? ¿Te viene a la cabeza una imagen del profesor de música?</p>

  <p>Esto prueba cierre de estilo con puntuación: <strong>importante</strong>! y también <em>pregunta</em>?</p>

  <p>Esto prueba signos de apertura con estilo inline: ¡<em>hola</em>! y ¿<strong>cómo</strong> estás?</p>

  <p style="text-align: center;">Este párrafo debería estar centrado.</p>

  <p style="text-align: right;">Este párrafo debería estar alineado a la derecha. Vamos a añadir bastante más texto aquí para comprobar que el alineamiento a la derecha funciona correctamente cuando el párrafo ocupa varias líneas y termina justo donde debe. El texto debe mantenerse alineado al margen derecho en todas las líneas del párrafo, no solo en la primera.</p>

  <p>Este es un párrafo normal después del alineado a la derecha, para verificar que no hay saltos de página forzados entre párrafos y que el flujo de lectura continúa de forma natural sin espacios en blanco inesperados.</p>

  <h2 id="intro-links">Enlaces inline de prueba</h2>

  <p>
    Desde la introducción puedes saltar a
    <a href="chapter-01.xhtml#inline-links-test">la sección de enlaces del capítulo 1</a>
    o directamente a
    <a href="chapter-02-hidden.xhtml#capitulo-2">capítulo 2</a>.
  </p>
</body>
</html>
